# Tools-and-Instructions

Tools-and-Instructions 如何成为录男 推荐的工具和一些指导 (以及本人的工作流程揭秘)

## 故事（我的一些絮絮叨叨，可跳过）

去年(2022年)九月份的时候，我开始看b站[可爱大蚂蚁](https://space.bilibili.com/12695676/)的直播，从此对红警2对战圈产生了浓厚的兴趣。

每当我接触到新的一个圈子的时候，对我来说最让我感兴趣的一件事就是考古。当时的我开始通宵在b站找红警2历届大赛的比赛视频以及选手。

虽然红警2大赛的视频往往都散落各处，但是通过寻找一些高播放视频以及关注一些对战圈知名up主，我很快锁定了现在的世界第一高手：威龙。

当时那些威龙比赛的视频中，我比较喜欢的有许多是他与国外高手对战的视频，主要都是在[\_SharaX\_](https://space.bilibili.com/24322830)那里看的。那一阵子我可以通宵看威龙的比赛视频，几乎把那个号最近所有和威龙相关的比赛视频全部看完了。看完之后又发现威龙原来也在b站直播，但是我很少看见他的直播录像，为数不多的录像是在[作业用BGM](https://space.bilibili.com/8351235)这个号上看到的。

威龙的比赛实在是特别有观赏性，我很快成为他的粉丝(当然也可能是因为我比较喜欢当冠军粉，谁不喜欢实力最强的选手呢？)。然而看完之前的比赛之后，我也有一些观看方面的感受，或者说是不满：

- 红警的比赛视频大多是观赛者(主播)或者甚至是观众录制的，视频质量参差不齐，来源很杂，很容易找不到比赛录像。
- 红警赛事通常没有专门的赛事页，需要加入赛事报名群才能获得*部分信息*，大部分时候还是要在几位知名主播(藏龙，蚂蚁)的直播间蹲比赛信息。***这一点在兰博玩开设赛事页面后有所好转***
- 一些威龙打的国外赛事在b站看不到。***这些视频在油管上。老外的直播和录像做的其实挺不错的，很值得学习***
- 威龙的直播时间不太固定，也没有直播回放，对于上学或者上班的人来说，很难看到他的直播。***他也没有专门的录播组。***

基于以上感受，加上我对于红警对战的强烈兴趣，与其等待有人来优化这些问题，不如自己先做一些力所能及的事情来改善现状。于是在 10 月初的一天，我将我一个废弃的视频号清理了一下，修改了用户名，开始了 wudi_7mi 的故事。

一开始我最简单的想法是把油管上的一些威龙相关比赛视频搬运到b站上。当时油管上还是有一些威龙比赛视频的更新的，主要都在 [Fortune's Chaos](https://www.youtube.com/c/FortunesChaos)这个频道上。这个频道应该是由 Mj_vst 和 Matt 一起运营的，当时隔几天会发一场比赛录像，我就直接搬运到b站，很快获得了一些播放量和粉丝。

接着就是开始上传直播录像。开始直播录像之前我花了一些时间研究了如何将弹幕嵌入视频，初期的嵌入都是手动在命令行里输入完成的，要耗费不少时间。这个时候开始有不少威龙的粉丝也开始关注这个账号，并表示终于看到威龙有录播组了。

那时我其实和其它的粉丝与主播并没有什么交流——我既没有加入任何群，也没有和圈内的人交流过，那段时候是一个人闷头自己做，现在看来显然是不够明智，当然有部分原因是因为我也不知道这样传录播、搬运视频是否“合法”，也不知道这样的行为是否会引来争议。

印象中我一直到2022年12月份才加入了威龙的粉丝群，当时进去的时候立马就有人欢迎了我，管理员也修改了公告表示可以在我这里看直播录像和比赛搬运。从这时我才发现自己很多想法是多余的，也是从这个时候开始我的粉丝量开始稳定的上升，更多人开始了解这个账号。这个时候我已经将自己的头像改成了乌龟的头像🐢，我是特别喜欢这个乌龟表情，自己也为这个乌龟的形象做了一些工作，包括表情包，很快有不少人就直接称我为大乌龟了。

那之后开始的第二届风云杯双人挑战赛，是我第一次全程传威龙比赛录像的赛事，每一场我都从主播那里录像然后剪辑上传。虽然总共只有四场，但是想要全部赶上还是没那么容易，决赛的3个小时长视频也给录像文件的处理带来困难。可以说前面的搬运和直播录像对我来说是很轻松的，而这次的比赛第一次让我感受到了不易。当然也是这场比赛让我迅速涨粉，收获了不少关注。

再下面的一场是开拓者对抗赛。这系列的赛事让我对录像处理与视频制作的水平突飞猛进。八强循环的赛制精彩而激烈，全部比赛威龙共有 11 场。期间许多粉丝对于比赛录像是否需要弹幕的问题有讨论，因为我之前的比赛录像从来都是上传没有弹幕的版本，而有些粉丝希望看到弹幕，有些则认为弹幕比较烦人。从我当时的角度我其实希望不传带弹幕的版本，因为那样的工作量小，而且带弹幕视频的剪辑很麻烦(以我那时候的视频处理水平而言耗时很长)。我当时发布了一个投票，结果发现喜欢看弹幕的观众还是居多。于是我花费了一些时间用代码专门去优化了自己处理视频的工作流，最终达到了让我很满意的视频处理效率，同时也让比赛录像带上了弹幕。这次的优化经历也让我有时间处理更多的录像，于是从这系列赛事开始，我掌握了同时录制多个主播的技巧，从而能够上传同场比赛多个视角的录像，让各个主播的粉丝都能愉快地观看比赛。决赛的那个视频播放量很高，我的粉丝数也突破了 500。



<!-- 随着粉丝的增多，一些意见与建议逐渐涌现，很感谢这些对我提出自己看法的粉丝，从大家的智慧中我也在不断地提取可行的改进方案，优化视频的制作流程以及提升质量。

待更新... -->